Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
Lao Li, Lao Li
Lao Li, Lao Li
How are you feeling
Apa khabar awak?
We really have you to thank
Kami benar-benar perlu berterima kasih kepada anda
Otherwise
Jika tidak
we would have kicked the bucket
kami pasti akan mati
The hallucinogen concentration is too high here
Kepekatan halusinogen terlalu tinggi di sini
We cannot hold out for long
Kita tidak boleh bertahan lama
We have to get out fast
Kita kena keluar cepat
Yeah
Ya
The door seems to be over there
Pintu itu nampaknya ada di sana
Wait
Tunggu
They have stayed in this hallucinogen filled place
Mereka telah tinggal di tempat yang dipenuhi halusinogen ini
for far too long
terlalu lama
Their minds are hazy, they need treatment at once
Fikiran mereka kabur, mereka memerlukan rawatan segera
Hurry, carry them out
Cepat, bawa mereka keluar
None of you think about leaving
Tiada seorang pun antara kamu yang terfikir untuk pergi
Not a single one of you can escape
Tiada seorang pun di antara kamu yang dapat melepaskan diri
Are you all feeling a bit dizzy
Adakah anda semua berasa sedikit pening?
Why are you fine
Kenapa awak baik-baik saja?
The antidote
Penawar itu
He must have the antidote
Dia mesti ada penawarnya
Where is the antidote
Di mana penawarnya
Hand over the antidote
Serahkan penawarnya
No
Tidak
Do not
Jangan
I will give it, I will give it
Aku akan memberikannya, aku akan memberikannya
The poisoning is too severe
Keracunan itu terlalu teruk
It will not get better in a short time
Ia tidak akan menjadi lebih baik dalam masa yang singkat
Seven Star Lamp Life Revival
Kebangkitan Semula Lampu Tujuh Bintang
It is only one step away
Ia hanya satu langkah lagi
My Wan Yan will definitely come back alive
Wan Yan saya pasti akan kembali hidup-hidup
All of you must die
Kamu semua mesti mati
There is no breathing or heartbeat
Tiada pernafasan atau degupan jantung
There are no vital signs
Tiada tanda-tanda vital
There is no possibility of reversal
Tiada kemungkinan untuk pembalikan
You are talking nonsense
Awak cakap mengarut
She is a forensic examiner
Dia seorang pemeriksa forensik
How is she talking nonsense
Macam mana dia cakap mengarut ni?
She will not die
Dia tidak akan mati
It is all of you
Ia adalah anda semua
You blocked her path to live
Kau halang jalan hidupnya
When did you become like this
Bilakah awak menjadi seperti ini
So unreasonable
Sangat tidak munasabah
Please tell me
Tolong beritahu saya
Why did you harm Master
Mengapakah kamu mencederakan Cikgu?
I did not harm him
Saya tidak mencederakannya
I did not do it on purpose
Saya tidak melakukannya dengan sengaja
Back then
Ketika itu
If it had not been because of him
Jika bukan kerana dia
my mother would not have died either
ibu saya juga tidak akan mati
What exactly happened back then
Apa sebenarnya yang berlaku ketika itu
Thirty years ago
Tiga puluh tahun yang lalu
My mother was mortally ill
Ibu saya sakit tenat
We had tried every possible remedy
Kami telah mencuba setiap cara yang mungkin untuk mengatasinya
But none of them worked
Tetapi tiada seorang pun daripada mereka yang berjaya
I could not bear to watch her die
Aku tak sanggup melihat dia mati
Mother
Ibu
I remembered what my Master said
Saya teringat apa yang dikatakan oleh Guru saya
The Lower Volume of Lu Ban's Secret Art
Jilid Rendah Seni Rahsia Lu Ban
contained a technique to extend life
mengandungi teknik untuk memanjangkan hayat
I asked my Master to lend me the book
Saya meminta Guru saya untuk meminjamkan saya buku itu
But he flatly refused
Tetapi dia menolak mentah-mentah
Not long after that, my mother
Tidak lama selepas itu, ibu saya
died from her illness
meninggal dunia akibat penyakitnya
My Master did not give me even one chance
Tuanku tidak memberiku walau satu peluang pun
to save my mother
untuk menyelamatkan ibu saya
It was not that he denied you the chance
Bukannya dia menafikan peluang untukmu
He just did not want you to go astray
Dia cuma tak mahu kau sesat
Shut up
Diam
If I had used Seven Star Lamp Life Revival
Jika saya telah menggunakan Seven Star Lamp Life Revival
my mother would surely have lived to a hundred
ibu saya pasti akan hidup sehingga seratus tahun
Nonsense
Omong kosong
Stealing the secret art was bad enough
Mencuri seni rahsia itu sudah cukup teruk
Why did you want to kill your Master
Mengapa kamu mahu membunuh Gurumu
I did not
Saya tidak
Blow after blow
Pukulan demi pukulan
left me utterly broken
meninggalkan saya hancur berkecai
I drank all day to drown my sorrow
Aku minum sepanjang hari untuk menenggelamkan kesedihanku
It was Wan Yan who saved me
Wan Yan yang menyelamatkan saya
She pulled me from the mire of fate
Dia menarikku dari lumpur takdir
We did woodworking crafts together
Kami melakukan kraftangan kerja kayu bersama-sama
Over time, feelings grew between us
Lama-kelamaan, perasaan itu tumbuh antara kita
Unfortunately
Malangnya
the good times did not last
masa-masa indah itu tidak bertahan lama
Wan Yan fell terminally ill like my mother
Wan Yan jatuh sakit tenat seperti ibu saya
I could not accept her leaving me
Aku tak dapat menerima dia meninggalkanku
So I thought again of the Lower Volume of Lu Ban's Secret Art
Jadi saya terfikir sekali lagi tentang Jilid Bawah Seni Rahsia Lu Ban
I snuck into the old house to steal the book
Saya menyelinap masuk ke rumah lama untuk mencuri buku itu
My Master caught me by accident
Guru saya ternampak saya secara tidak sengaja
He and I struggled over Lu Ban's Secret Art
Dia dan saya bergelut tentang Seni Rahsia Lu Ban
He slipped in that moment
Dia tergelincir pada saat itu
and struck his head on a pillar
dan kepalanya terhantuk pada tiang
At the time
Pada masa itu
I thought he would not be seriously hurt
Saya sangka dia tidak akan cedera parah
In a panic, I grabbed the Lower Volume of Lu Ban's Secret Art
Dalam keadaan panik, saya mencapai Jilid Bawah Seni Rahsia Lu Ban.
and rushed to save Wan Yan
dan bergegas menyelamatkan Wan Yan
I just never expected
Aku tak pernah sangka
that not long after
bahawa tidak lama kemudian
I would hear that my Master had died
Saya akan mendengar bahawa Guru saya telah meninggal dunia
But everyone said
Tetapi semua orang berkata
that I was the one who killed him
bahawa akulah yang membunuhnya
I had no way out
Saya tidak mempunyai jalan keluar
In the lower volume I found
Dalam isipadu yang lebih rendah yang saya temui
the method of Seven Star Lamp Life Revival
kaedah Pemulihan Kehidupan Lampu Tujuh Bintang
I learned that Yin Pai
Saya belajar bahawa Yin Pai
had lost the lower volume in a conflict
telah kehilangan kelantangan yang lebih rendah dalam konflik
I used the lower volume to trade with Yin Pai
Saya menggunakan volum yang lebih rendah untuk berdagang dengan Yin Pai
for the Preservation Pill
untuk Pil Pengawetan
and the Immortal Preservation Method
dan Kaedah Pemeliharaan Abadi
I had Wan Yan take it as she drew her last breath
Saya menyuruh Wan Yan mengambilnya semasa dia menghembuskan nafas terakhirnya
so her body would not decay
supaya jasadnya tidak reput
I brought her here and hid her
Aku membawanya ke sini dan menyembunyikannya
For many years
Selama bertahun-tahun
I secretly searched in agony
Aku diam-diam mencari dalam kesakitan
for people who fit the conditions
bagi orang yang memenuhi syarat-syarat
of Seven Star Lamp Life Revival
Kebangkitan Semula Lampu Tujuh Bintang
Then how did you obtain
Kemudian bagaimana anda memperoleh
these people's personal information
maklumat peribadi orang-orang ini
I disguised myself as a Feng Shui master
Saya menyamar sebagai pakar Feng Shui
and went everywhere doing Feng Shui readings
dan pergi ke mana-mana melakukan bacaan Feng Shui
At the same time I obtained
Pada masa yang sama saya memperoleh
many people's Astrological Birth Charts
Carta Kelahiran Astrologi ramai orang
All these years
Selama bertahun-tahun ini
I also helped
Saya juga membantu
Xiao Cui
Xiao Cui
Xie Xin
Xie Xin
Mei Gui
Mei Gui
and Xiang Zi and other vulnerable people
dan Xiang Zi serta orang lain yang terdedah
take revenge on those they hated
membalas dendam kepada orang yang mereka benci
I took the organs of those utterly evil people
Aku telah mengambil organ orang-orang yang sangat jahat itu
I was also executing Heaven's justice
Aku juga melaksanakan keadilan Syurga
They clearly could have gone to the police
Mereka jelas boleh pergi ke polis
and avoided ending up in prison
dan terhindar daripada berakhir di penjara
You were obviously exploiting their hatred
Anda jelas mengeksploitasi kebencian mereka
to achieve your own goal
untuk mencapai matlamat anda sendiri
Shameless
Tidak tahu malu
Seven Star Lamp Life Revival
Kebangkitan Semula Lampu Tujuh Bintang
Most of the people you chose for this ritual
Kebanyakan orang yang anda pilih untuk ritual ini
were evil
adalah jahat
I know I have my faults too
Aku tahu aku juga ada kekuranganku
but why did you come for me now
tapi kenapa kau datang untukku sekarang?
The final sacrifice
Pengorbanan terakhir
was not originally you
asalnya bukan awak
Then tell me
Kemudian beritahu saya
why you have come for me now
kenapa kau datang untukku sekarang
Come on
Ayuh
You tell me
Awak beritahu saya
Why did you choose me this time
Kenapa awak pilih saya kali ini?
Because you
Kerana awak
have ruined my plans again and again
telah merosakkan rancangan saya berulang kali
and blocked me from executing Heaven's justice
dan menghalang saya daripada melaksanakan keadilan Syurga
and blocked me
dan menyekat saya
from bringing my wife back to life
daripada menghidupkan semula isteri saya
In my eyes
Di mata saya
you are an utterly wicked man
awak memang seorang yang sangat jahat
Nonsense
Omong kosong
You
Awak
Let him go
Biarkan dia pergi
The Hour of the Pig has come
Jam Babi telah tiba
I will kill you and take your heart
Aku akan bunuh kau dan ambil hati kau
The Seven Star Lamp Life Revival is complete
Kebangkitan Seven Star Lamp Life telah selesai
Do not even think about it
Jangan fikirkan pun
I will never let you succeed
Aku takkan sesekali biarkan kau berjaya
My lamp
Lampu saya
Even if you light the lamp again
Walaupun kau menyalakan lampu itu lagi
it will not do you any good
ia tidak akan memberi manfaat kepada anda
The dead cannot come back to life
Orang mati tidak boleh hidup semula
Your Wan Yan is already dead
Wan Yan awak sudah mati
I will die together with all of you
Aku akan mati bersama kamu semua
Hurry He triggered the mechanism
Cepat Dia mencetuskan mekanisme itu
The whole secret chamber is about to collapse
Seluruh bilik rahsia itu hampir runtuh
Go now
Pergi sekarang
Wan Yan
Wan Yan
In this life I have failed you
Dalam hidup ini aku telah mengecewakanmu
In the next life I will make it up to you
Di kehidupan seterusnya aku akan menebusnya untukmu
Chief Su
Ketua Su
Today is the Military Governor's seventh day
Hari ini merupakan hari ketujuh Gabenor Tentera
Where is the killer
Di mana pembunuh itu
Adjutant Nie
No. Adjutant
We really have done our very best
Kami benar-benar telah melakukan yang terbaik
Please give me one more day
Tolong berikan saya satu hari lagi
Just one day
Hanya satu hari
Chief Su
Ketua Su
I told you
Saya beritahu awak
if there is no killer
jika tiada pembunuh
then I can only use your head
maka saya hanya boleh menggunakan kepala anda
to pay tribute to the Military Governor
untuk memberi penghormatan kepada Gabenor Tentera
But I we
Tetapi saya kita
We really Shut up
Kami benar-benar diam
Believe it or not I will shoot you right now
Percaya atau tidak, saya akan tembak awak sekarang juga.
Stop Stop
Berhenti Berhenti
We have found the killer
Kami telah menemui pembunuhnya
The killer is called Wu Xian
Pembunuh itu bernama Wu Xian
He is now buried
Dia kini telah dikebumikan
in wasteland twenty li west of the city
di tanah terbiar dua puluh li di barat bandar
Those serial murder cases
Kes-kes pembunuhan bersiri itu
were all planned by him personally
semuanya dirancang olehnya sendiri
If you do not believe it
Jika anda tidak mempercayainya
you can send your men to check
awak boleh hantar anak buah awak untuk periksa
All these cases are solved
Semua kes ini diselesaikan
That is great
Hebat tu
Your daughter came late
Anak perempuan awak datang lewat
and gave Father a fright
dan menakutkan Ayah
As long as you are fine
Selagi awak baik-baik saja
It is good that you are fine
Baguslah awak baik-baik sahaja
Hui Xin
Hui Xin
Shuan Zhu
Shuan Zhu
Mu Dun
Mu Dun
Dad
Ayah
What happened to your leg
Apa yang terjadi pada kakimu
Shuan Zhu I am fine
Shuan Zhu Saya baik-baik saja
I am back
Saya sudah kembali
It is good that you are back
Baguslah awak dah balik
You are back
Awak dah balik
The case
Kes itu
is solved
diselesaikan
That fake Wu Xian
Wu Xian palsu itu
after getting a terminal illness
selepas mendapat penyakit yang membawa maut
in order to treat his granddaughter
untuk merawat cucunya
took Wu Xian's money
mengambil wang Wu Xian
and then killed himself to frame me
dan kemudian membunuh diri untuk menjebak saya
The case is solved
Kes itu diselesaikan
Solved
Selesai
It is all over now
Semuanya sudah berakhir sekarang
It is good that you are back
Baguslah awak dah balik
Solved Come on get inside
Selesai, ayuh masuk ke dalam
Shuan Zhu hurry and heat the dishes for your dad
Shuan Zhu cepat panaskan pinggan untuk ayah kamu.
Okay
Baiklah
Mother I will go get some eggs
Ibu, saya akan pergi ambil beberapa biji telur
Qing Yun
Qing Yun
What is it? Why are you so happy?
Apa dia? Kenapa awak gembira sangat?
The chief just announced
Ketua itu baru sahaja mengumumkan
that I have been promoted to captain.
bahawa saya telah dinaikkan pangkat menjadi kapten.
My salary is doubling.
Gaji saya berganda.
Then congratulations.
Kemudian tahniah.
Captain Yang.
Kapten Yang.
I should be thanking you, Miss Su.
Saya yang patut berterima kasih kepada awak, Cik Su.
All thanks to you
Semua terima kasih kepada anda
for putting in a good word to Chief Su.
kerana telah berkata baik kepada Ketua Su.
The police solved the Military Governor case.
Polis menyelesaikan kes Gabenor Tentera.
My father was commended by the higher ups,
Ayah saya dipuji oleh pihak atasan,
so promoting you and raising your pay
jadi naikkan pangkat dan naikkan gaji anda
is only natural.
adalah semula jadi sahaja.
What is this?
Apa ini?
What are you busy with?
Apa yang kau sibukkan?
I am writing my forensic notes.
Saya sedang menulis nota forensik saya.
These five cases of ours
Lima kes kami ini
have great research value.
mempunyai nilai penyelidikan yang tinggi.
So
Jadi
I want to report them to my mentor in England,
Saya ingin melaporkannya kepada mentor saya di England,
about the progress of Chinese forensic research,
tentang kemajuan penyelidikan forensik Cina,
and also explain to them a bit
dan juga terangkan sedikit kepada mereka
about our Chinese Lu Ban's Secret Art.
tentang Seni Rahsia Lu Ban Cina kita.
You
Awak
plan to go back to England?
merancang untuk kembali ke England?
Yes, so what if I do?
Ya, jadi bagaimana jika saya lakukan?
When will you leave?
Bilakah awak akan pergi?
When will you come back?
Bilakah awak akan kembali?
I will probably leave in a couple of days.
Saya mungkin akan pergi dalam beberapa hari lagi.
Maybe
Mungkin
I will never come back.
Saya tidak akan kembali.
What,
Apa,
you are not going to try and keep me?
awak takkan cuba untuk kekalkan saya?
You have such a bright future.
Awak mempunyai masa depan yang begitu cerah.
How could I possibly keep you here?
Macam mana saya boleh biarkan awak terus di sini?
If you do not try, how will you know?
Kalau tak cuba, macam mana nak tahu?
I
Saya
You idiot.
Bodoh.
Do you not know there is something
Tidakkah kau tahu ada sesuatu
called overseas mail?
dipanggil mel luar negara?
I do not have to go in person.
Saya tidak perlu pergi sendiri.
I can just send it over.
Saya boleh hantar sahaja.
Send it over?
Hantarkannya?
You, you do not have to go back then.
Awak, awak tak payah balik masa tu.
Wrong room, sorry.
Salah bilik, maaf.
Lao Li.
Lao Li.
We just solved the case.
Kami baru sahaja menyelesaikan kes itu.
What are you sighing about?
Apa yang kau mengeluh ni?
I bet he donated his bonus again.
Saya yakin dia mendermakan bonusnya lagi.
He cannot bear to part with it, right?
Dia tak sanggup berpisah dengannya, kan?
Or is it
Atau adakah ia
that your house is still not finished?
bahawa rumah anda masih belum siap?
It is neither.
Ia bukan kedua-duanya.
Then why?
Lalu kenapa?
I just cannot figure it out.
Saya tidak dapat memikirkannya.
Look,
Lihat,
Wu Xian alone,
Wu Xian bersendirian,
how did he know
bagaimana dia tahu
that Master Qiao and his people
bahawa Tuan Qiao dan rakyatnya
were doing such heinous things?
sedang melakukan perkara-perkara keji seperti itu?
And also,
Dan juga,
the Lower Volume of Lu Ban's Secret Art
Jilid Rendah Seni Rahsia Lu Ban
has already been passed out by Yin Pai.
telah pun pengsan oleh Yin Pai.
We really cannot afford any more trouble.
Kami benar-benar tidak mampu menanggung masalah lagi.
Something big has happened.
Sesuatu yang besar telah berlaku.
A human-head wooden-body sculpture was found in the west of the city.
Sebuah arca kayu berkepala manusia ditemui di sebelah barat bandar.
The people say it is ghosts causing trouble.
Orang ramai mengatakan ia adalah hantu yang menimbulkan masalah.
The rumors are spreading like wildfire.
Khabar angin itu tersebar seperti api liar.
Why are you standing there in a daze?
Kenapa kau berdiri di situ dalam keadaan terpinga-pinga?
Go solve the case!
Pergi selesaikan kes itu!